组织：中国互动出版网（http://www.china-pub.com/）
RFC文档中文翻译计划（http://www.china-pub.com/compters/emook/aboutemook.htm）
E-mail：ouyang@china-pub.com
译者：陈贵敏（efoxxx   efoxxx@263.net）
译文发布时间：2001-7-25
版权：本中文翻译文档版权归中国互动出版网所有。可以用于非商业用途自由转载，但必须
保留本文档的翻译及版权信息。




Network Working Group                              S. Crocker
Request for Comments # 149                         UCLA
NIC # 6752                                         10 May 1971
Categories:  A.2
Updates:  #140
Obsoletes:  None





最好的铺设计划
（Best Laid Plans . . .） 


Dr. Roberts通知我，他可能不能参加NWG 会议在星期一下午的会期，但是他能参加星
期二晚上的会期。因此，“制订网络计划”和“其它ARPA计划”这两个议题就挪到星期二
晚上，而在星期一下午，我们将尽可能多地处理原定于星期二晚上的一些问题。

    与星期三晚上的会期相关的阅读材料是RFC #131, 而不是 #113。一般来说，与会者应
当在最后举行的一次NWG会议后阅读所有的这些RFC文档。





   [ This RFC was put into machine readable form for entry ]
   [ into the online RFC archives by C. Harald Koch  05/97 ]
RFC149DDBest Laid Plans . . .                             最好的铺设计划 


1
RFC文档中文翻译计划
