组织：中国互动出版网（http://www.china-pub.com/）
RFC文档中文翻译计划（http://www.china-pub.com/compters/emook/aboutemook.htm）
E-mail：ouyang@china-pub.com
译者：邵毅（epl   shaoyi@163.net）
译文发布时间：2001-10-11
版权：本中文翻译文档版权归中国互动出版网所有。可以用于非商业用途自由转载，但必须
保留本文档的翻译及版权信息。



Network Working Group                                                  UCLA
Request for Comments: #104			Computer Science
                                                               71年2月25日

连接191
(RFC104--Link 191)

在Illinois大学的网络会议上，大家一致同意保留一个连接用作度量。被选连接为
最高未指派连接，编号223。但计算有误，正确编号应为191。连接191将被指派用做
度量用途。所有这一连接的使用应由网络度量中心（NMC）的联络官员清楚。


[本RFC文档由Thomas Nielsen于97年4月]
[编为机器可读形式以便录入RFC在线档案]

RFC104--Link 191                                                    连接191


1
RFC文档中文翻译计划
