组织：中国互动出版网（http://www.china-pub.com/）
RFC文档中文翻译计划（http://www.china-pub.com/compters/emook/aboutemook.htm）
E-mail：ouyang@china-pub.com
译者：李兴娟（bloodrose    lxjuan@eyou.com）
译文发布时间：2001-10-15
版权：本中文翻译文档版权归中国互动出版网所有。可以用于非商业用途自由转载，但必须
保留本文档的翻译及版权信息。



Network Working Group                           SNMPv2 Working Group
Request for Comments: 1901                                    J.Case 
Category: Experimental                              SNMP Research,Inc.   
   K. McCloghrie
Cisco Systems, Inc.
         M. Rose
Dover Beach Consulting, Inc.
      S. Waldbusser
International Network Services
      January 1996

基于团体的SNMPv2介绍
（RFC1901DDIntroduction to Community-based SNMPv2）
本备忘录的状态
本文档讲述了一种用于Internet团体的试验性协议。本备忘录没有确定任何具体类型的
Internet标准。需要进行进一步的讨论和建议以得到改进。本备忘录的发布不受任何限制。

目录
1 介绍	2
2  SNMPV2框架的内容	2
2．1管理信息结构	2
2．2文本惯例	2
2．3一致性声明	3
2．4协议操作	3
2．5传输映射	3
2．6协议工具	3
3 基于团体的管理框架	4
4 安全考虑	5
5 作者地址	5
6 致谢	5
7 参考资料	6

1 介绍
本文档的目的是为SNMP版本2（SNMPv2）定义基于团体的管理框架。在[1-6]中对
SNMPv2框架进行了详尽的描述。这种框架来源于初始的基于Internet标准的网络管理框架
（SNMPv1），它包括三个文档：

STD 16，RFC 1155 [7] 定义了管理信息的结构（SMI），以及用来描述和命名被管理对
象的机制。
STD 16， RFC 1212 [8]定义了更加简洁的描述机制，该机制完全与SMI一致。
STD 15， RFC 1157 [9]定义了简单网络管理协议（SNMP），网络使用该协议访问被管
理对象。
   要了解SNMPv1和SNMPv2之间的共存性信息，请参阅[10]。
2  SNMPv2框架的内容
   一个管理系统包括：几个（潜在多个）节点，每个节点具有一个称为代理（agent）的处
理实体，它负责访问管理的基础结构；至少一个管理站；一种管理协议，用于在代理和管理
站之间传送管理信息。协议操作的执行位于一种管理框架下，该框架定义了认证、授权、访
问控制和保密策略。
  
   管理站管理的应用程序，用来监测和控制被管理元素。被管理元素是一些设备，诸如主机、
路由器、终端服务器等等，通过访问这些元素的管理信息来监测和控制它们。
2．1管理信息结构
   管理信息看起来是一个被管理对象的集合，它位于一个虚拟的信息存储库中，这个库称为
管理信息库（MIB）。相关对象的集合定义在MIB模块中。使用OSI抽象语法符号（ASN.1）
[11]的一个子集书写这些模块。《Structure of Management Information for SNMPv2》文档[1]
定一个这个子集。
   
   SMI分成三部分：模块定义，对象定义和陷阱定义。
（1）	当描述信息模块时要使用模块定义。使用一个ASN.1宏MODULE-IDENTITY来
简洁的表达一个信息模块的语义。  
（2）	当描述被管理对象时要使用对象定义。使用一个ASN.1宏OBJECT-TYPE来简洁
的表达被管理对象的语法和语义。
（3）	当描述没有经过请求而主动传送的管理信息时要使用通知定义。使用一个ASN.1
宏NOTIFICATION-TYPE来简洁的表达一个通知的语法和语义。
2．2文本惯例
   当定义一个MIB模块时，通常定义与SMI中类型相似的新类型，这是很有用的。与SMI
中定义的类型相比，这些新类型每个都有一个不同的名字，一种相似的语法，以及更加详细
准确的语义。这些最近定义的类型被称为文本惯例，以便人们方便地阅读MIB模块。?Textual 
Conventions for SNMPv2?文档[2]定义了所有MIB模块都可以使用的初始文本惯例集
合。

 使用文本惯例定义的对象总是利用定义它们原始类型的规则编码。但是，文本惯例本身常
常具有特殊的语义。因此，使用一个ASN.1宏TEXTUAL-CONVENTION来简洁的表达一个
文本惯例的语法和语义。
2．3一致性声明
在达到实际级别的实现时，定义可以接受的更为低层的实现将是有用的。            ? 
Conformance Statements for SNMPv2?文档[3]定义了针对这一目的的符号。符号有两
种：

（1）	当根据对象定义描述对代理的需求时，使用Compliance声明。使用一个ASN.1
宏MODULE-COMPLIANCE来简洁的表达这种需求。
（2）	当根据对象定义描述代理的能力时，使用Capability声明。使用一个ASN.1宏
AGENT-CAPABILITIES来简洁的表达这种能力。

   最后，相关对象的集合组合在一起，形成一个一致性单元。使用一个ASN.1宏
OBJECT-GROUP来简洁的表达一个组的语法和语义。
2．4协议操作
   管理协议提供了消息之间的交换，这些消息在代理和管理站之间传送管理信息。这些消息
的格式是一种“包裹式”的消息，它封装了一个协议数据单元（PDU）。

《Protocol Operations for SNMPv2》文档[4]根据PDU的发送和接收定义了协议的操作。
2．5传输映射
   第二版的简单网络管理协议可能应用在多种不同的协议组上。所以? Transport Mappings 
for SNMPv2 ?文档[5]定义了如何把SNMPv2映射到初始的传输域集合上。在将来有可能定义
其它的映射。

   尽管定义了多种映射模式，但是到UDP的映射是首选映射。因此，为了提供最大级别的
互用性，选择应用其他映射的系统也应该提供到UDP映射的代理服务。
2．6协议工具
   《Management Information Base for SNMPv2》文档[6]定义了描述SNMPv2实体行为
的被管理对象。
3 基于团体的管理框架
   管理框架的目的是定义一个基础结构，功过这个基础结构可以在多种配置和环境下实现高
效的网络管理。按照规定，管理框架的一部分和扩展部分是安全机制，利用该安全机制实现
协议交互时的管理层定义的安全级别。
   
   本文档确定的管理框架与SNMPv1 [9] 中定义的相似。在这种管理框架中，每条消息与一
个“团体”关联，定义见[9]。使用这种管理框架的SNMP版本2通常称为“基于团体的SNMPv2”
（SNMPv2C）。
 
   特别说明，[9]的3.2.5部分定义了团体的概念，[9]的4.1部分定义了生成和接受消息的过
程原理。下面的更新应用于：
（1）	[1]更新了定义在[9]的3.2.5部分中访问类型。
（2）	[6]更新了定义在[9]的4.1中的过程原理，增加了对相关统计计数器的附加需求。
（3）	删去了[9]的4.1部分中对过程原理的这些需求，“发送应答消息的源传输地址应
该与发送初始请求消息的目的传输地址一致。”也就是说，应答消息的源传输地
址可以是属于该代理的任意传输地址。

消息的格式也是来源于[9]，只是在消息“包裹”中使用了新的版本号。由于SNMPv2新
的PDU类型[4]、新的错误代码[4]等等，所以有必要采用新的版本号。根据这些改变，包裹
变为：
COMMUNITY-BASED-SNMPv2 DEFINITIONS ::= BEGIN
    -- 高层消息
        Message ::=
                SEQUENCE {
                     version
                        INTEGER {
                            version(1)  --修改了RFC 1157
                        },
                    community           -- 团体名
                        OCTET STRING,
                    data                -- [4]中定义的PDUs
                        ANY
                }
        }

    END

   注意，在这种管理框架中，SNMPv2  PDU[4]中的错误状态成员不再使用
‘authorizationError(16)’值。然而，有可能在将来的管理框架中使用。
4 安全考虑
   本备忘录没有讨论安全主题。
5 作者地址
   Keith McCloghrie
   Cisco Systems, Inc.
   170 West Tasman Drive
   San Jose, CA  95134-1706
   US

   Phone: +1 408 526 5260
   EMail: kzm@cisco.com
6 致谢
   本文档是四个主要成员重要工作的结果：

   effrey D. Case (SNMP Research, case@snmp.com)
   Keith McCloghrie (Cisco Systems, kzm@cisco.com)
   Marshall T. Rose (Dover Beach Consulting, mrose@dbc.mtview.ca.us)
   Steven Waldbusser (International Network Services, stevew@uni.ins.com)

   此外，还有感谢SNMPv2工作组的贡献。特别的是，感谢以下的成员：
   Alexander I. Alten (Novell)
     Dave Arneson (Cabletron)
     Uri Blumenthal (IBM)
     Doug Book (Chipcom)
     Kim Curran (Bell-Northern Research)
     Jim Galvin (Trusted Information Systems)
     Maria Greene (Ascom Timeplex)
     Iain Hanson (Digital)
     Dave Harrington (Cabletron)
     Nguyen Hien (IBM)
     Jeff Johnson (Cisco Systems)
     Michael Kornegay (Object Quest)
     Deirdre Kostick (AT&T Bell Labs)
     David Levi (SNMP Research)
     Daniel Mahoney (Cabletron)
     Bob Natale (ACE*COMM)
     Brian O'Keefe (Hewlett Packard)
     Andrew Pearson (SNMP Research)
     Dave Perkins (Peer Networks)
     Randy Presuhn (Peer Networks)
     Aleksey Romanov (Quality Quorum)
     Shawn Routhier (Epilogue)
     Jon Saperia (BGS Systems)     
     Bob Stewart (Cisco Systems, bstewart@cisco.com), chair
     Kaj Tesink (Bellcore)
     Glenn Waters (Bell-Northern Research)
Bert Wijnen (IBM)
7 参考资料
[1]  SNMPv2 Working Group, Case, J., McCloghrie, K., Rose, M., and
     S. Waldbusser, "Structure of Management Information for Version 2
     of the Simple Network Management Protocol (SNMPv2)", RFC 1902,
     January 1996.

[2]  SNMPv2 Working Group, Case, J., McCloghrie, K., Rose, M., and
     S. Waldbusser, "Textual Conventions for Version 2 of the Simple
     Network Management Protocol (SNMPv2)", RFC 1903, January 1996.

[3]  SNMPv2 Working Group, Case, J., McCloghrie, K., Rose, M., and
     S. Waldbusser, "Conformance Statements for Version 2 of the Simple
     Network Management Protocol (SNMPv2)", RFC 1904, January 1996.

[4]  SNMPv2 Working Group, Case, J., McCloghrie, K., Rose, M., and
     S. Waldbusser, "Protocol Operations for Version 2 of the Simple
     Network Management Protocol (SNMPv2)", RFC 1905, January 1996.

[5]  SNMPv2 Working Group, Case, J., McCloghrie, K., Rose, M., and
     S. Waldbusser, "Transport Mappings for Version 2 of the Simple
     Network Management Protocol (SNMPv2)", RFC 1906, January 1996.

[6]  SNMPv2 Working Group, Case, J., McCloghrie, K., Rose, M., and
     S. Waldbusser, "Management Information Base for Version 2 of the
     Simple Network Management Protocol (SNMPv2)", RFC 1907,
     January 1996.

[7]  Rose, M., and K. McCloghrie, "Structure and Identification of
     Management Information for TCP/IP-based internets", STD 16, RFC
     1155, May 1990.

[8]  Rose, M., and K. McCloghrie, "Concise MIB Definitions", STD 16,
RFC 1212, March 1991.

[9]  Case, J., Fedor, M., Schoffstall, M., Davin, J., "Simple Network
     Management Protocol", STD 15, RFC 1157, SNMP Research, Performance
     Systems International, MIT Laboratory for Computer Science, May
     1990.

[10] SNMPv2 Working Group, Case, J., McCloghrie, K., Rose, M., and
     S. Waldbusser, "Coexistence between Version 1 and Version 2 of the
     Internet-standard Network Management Framework", RFC 1908,
     January 1996.

[11] Information processing systems - Open Systems Interconnection -
     Specification of Abstract Syntax Notation One (ASN.1),
     International Organization for Standardization.  International
     Standard 8824, (December, 1987).

RFC1901DDIntroduction to Community-based SNMPv2       基于团体的SNMPv2介绍


2
RFC文档中文翻译计划
