组织：中国互动出版网（http://www.china-pub.com/）
RFC文档中文翻译计划（http://www.china-pub.com/compters/emook/aboutemook.htm）
E-mail：ouyang@china-pub.com
译者：boniter（boniter  boniter@etang.com）
译文发布时间：2001-12-9
版权：本中文翻译文档版权归中国互动出版网所有。可以用于非商业用途自由转载，但必须
保留本文档的翻译及版权信息。




Network Working Group                                               IANA
Request for Comments: 1797                                           ISI
Category: Experimental                                        April 1995


A级子网实验
（RFC1797DDClass A Subnet Experiment）
本备忘录的状态
    这篇文档为Internet社会定义了一个实验的协议。它并没有定义任何一种Internet
标准。它需要进一步的讨论和意见。此备忘录的发布是无限的。
目录
讨论	1
情况1	2
情况2：	2
安全考虑	3
作者地址	3

讨论
    看来人们对用A级子网地址的实验有一些兴趣。
    一些现象表明不是所有的再使用中的搜索软件能正确处理A级子网地址。同样看来实际
的A级子网实验可能在不太遥远的将来成为必要的。建议现在就执行实验来鉴别和整理任何
不适当处理A级子网地址的软件是非常有用和重要的。
    这个实验的更进一步，IANA将临时指定用以下的方式使用的A级网络号码39：
    按顺序的4字节IPv4地址的高位字节是A级网络号码39。按顺序的低24bit有两种情
况。

情况1
    在第一种情况下，24bit中按顺序的高位字节是零，并且接下来的15bit是以前定义的
自治系统号码（AS）中按顺序的低15bit,也就是通过网络注册并在RWhois数据库系统中列
出的。
    用这种方法使用AS号码允许试验得到快速的进程，由于它自动给每一个服务供应商分
配一些地址而并不需要注册的步骤。
    进一步的考虑就是，通过自动地获取一些地址空间来得到一个AS号码，这可能在AS
号码上引起运行。由于在这种计划下获得的地址空间数量与一个C级网络号码（得到一个独
立的C级分配比得到一个AS号码分配容易）相同，这种担心可能被弥补，而且这是一个限
时实验，因此这些地址是暂时的。
    4字节的IPv4地址中按顺序的低位字节是作为本地使用的。期望这种地址的形势用来
鉴别明确可接受的公众Internet主机。
                +--------+-+-------+--------+--------+
                |   39   |0| low 15 bits AS | local  |
                +--------+-+-------+--------+--------+

情况2：
    在第二种情况中，这24bit中按顺序的高位bit是1，并且剩余的23bit是由IANA来
分配的（通常保留作为进一步的使用）。
                +--------+-+-------+--------+--------+
                |   39   |1| variable prefix + local |
                +--------+-+-------+--------+--------+
    通常的目的是寻找一种方法来给实验人员分配不同长度的前缀，从而使实验的变化可以
用前缀/本地-地址分界在不同的要点上进行操作。
    不预计把这些地址分配计划的任何一种作为将来A级子网地址怎样真正被分配的模式。
    为使实验有兴趣，我们希望某些供应商对通过Web或FTP提供受欢迎材料的服务器使用
这些地址。
    例如，如果注册使用AS 690的服务供应商希望使用这种地址形式在本地主机7上提供
对流行信息服务期的访问，抵制可能就是：
                +--------+--------+--------+--------+
                |   39   |    2   |   178  |    7   |
                +--------+--------+--------+--------+
    这样必须提供DNS名和地址决议的支持。例如，如果Alternet想用主机名
“Interesting.Alter.Net”和地址39.2.189.7发布一个有趣信息的数据库，他们需要在他
们使用A记录的名字服务器中把名字对地址连起来。
            Interesting.Alter.Net. IN A 39.2.189.7
类似的，地址对名字PTR记录应该被支持
            7.189.2.39.IN-ADDR.ARPA. PTR Interesting.Alter.Net.
这意味着IN-ADDR树的189.2.39分支将作为这个实验的用途委派给Alternet。
    为支持这个，39.IN-ADDR.ARPA分支委派给在ISI中管理的IANA。这种分支的名字服务
器是IN-ADDR.EP.NET(39.17.199.10)。这次实验的参与者应该与这个名字服务器的管理员
接触，从而得到地址空间进一步分配的一部分。这个服务器的管理员应该到达
<aexpreg@isi.edu>。
    应该执行测试的另一方面是与供应商相互交换地址来测试A级子网地址简便性。不希望
把此作为实际应用的模式。
    例如，如果AS 690和AS 1800想要在他们AS的每一个其他分配中试验运行突破口，这
应该被鼓励。这就是，假设AS 690为AS 1800提交了部分地址，并且vice-versa。这种类
型的测试在用来察看是否地址在大型的子-A分配很简便上就是必须的。
    这个实验应该有有限的持续时间，并且这些地址在实验结束时可能被再分配。
    这个实验在95年5月1日开始。
    终止这个实验的最近日期是95年12月1号。

安全考虑
    此备忘录不讨论安全问题。

作者地址
   Internet Assigned Numbers Authority (IANA)
   Information Sciences Institute
   University of Southern California
   4676 Admiralty Way, Suite 1001
   Marina del Rey, CA 90292-6695

   Phone: 1-310-822-1511
   EMail: iana@isi.edu
RFC1797DDClass A Subnet Experiment                            A级子网实验


1
RFC文档中文翻译计划
