组织：中国互动出版网（http://www.china-pub.com/）
RFC文档中文翻译计划（http://www.china-pub.com/compters/emook/aboutemook.htm）
E-mail：ouyang@china-pub.com
译者：牛韬（NT   niutao@sohu.com）
译文发布时间：2001-11-11
版权：本中文翻译文档版权归中国互动出版网所有。可以用于非商业用途自由转载，但必须
保留本文档的翻译及版权信息。




Network Working Group                                        G. McAnally
Request for Comments: 1988                                    D. Gilbert
Category: Informational                                         J. Flick
                                                 Hewlett Packard Company
                                                             August 1996



在与Internet 工程任务小组的Internet标准网络
管理框架联合上，对特定HP专利的有条件的授权
RFC1988DDConditional Grant of Rights to Specific Hewlett-Packard Patents
In Conjunction With the Internet Engineering Task Force's
Internet-Standard Network Management Framework

本备忘录的状态

   本备忘录提供了有Interent社团相关的信息。此备忘录并未指定任何类型的Internet
标准。其发布不受任何限制。

注意：

   本文档不是一个标准，它是对想使用自动拓扑网络管理技术，并愿有条件的接受HP公司
相关专利授权的团体的声明。该专利是有关与Internet工程任务小组（IETF）的Internet
标准网络管理框架。

目的

   该授权是用于帮助推动经过特定的专利授权的有关在IETF标准跟踪管理信息基础（MIB）
模块中映像的网络搜索地址技术的。HP向IETF提供了这一用于映像网络设备的地址搜索技
术。应当注意确定的许可证书提及了可选择的，因为这一授权是自动的。


目录
对HP美国专利5,293,635 和5,421,024的授权	2
安全考虑：	2
作者地址：	2


对HP美国专利5,293,635 和5,421,024的授权

   HP 据此建立一个约定，将不会对美国专利5,293,635和 5,421,024进行任何断言,任何
延续、分割、或部分延续，对前面叙述的任何非美国的副本反对任何团体将其通过制作、使
用、销售引入或提供用于商业用途。包含HP贡献的地址搜索技术的IETF标准跟踪MIB模块，
或其任何派生的贡献，提供了MIB模块被用于实现Internet标准风格管理框架，如果没有将
这一HP地址搜索技术合并到私有MIB模块中，这一授权是受限的。

  这一授权尊重任一拥有或控制专利的团体（任何辅助团体），不管其是直接还是直接的，都
不会改变。 反对HP或任何对其实现的补充、或任何系统应用的运行及地址搜索技术。到HP
宣告的专利之日起该权利将会被终止。

  该授权的书面许可、和（或）HP当前条款下的其它HP专利、条件和特许权费用，都可以
通过向以下地址发送请求获得：
           Patent Counsel
           Hewlett-Packard Company
           3000 Hanover Street
           Palo Alto, CA 94304
           USA

安全考虑：
   本备忘录未讨论安全问题。

作者地址：

   Gary McAnally
   Hewlett-Packard Company
   8000 Foothills Blvd.
   Roseville, CA 95747
   USA


   Douglas Gilbert
   Hewlett-Packard Company
   3000 Hanover Street
   Palo Alto, CA 94304
   USA


   John Flick
   Hewlett-Packard Company
   8000 Foothills Blvd. M.S. 5556
   Roseville, CA 95747-5556
   USA

   Phone: (916) 785-4018
   EMail: johnf@hprnd.rose.hp.com


在与Internet 工程任务小组的Internet标准网络
管理框架联合上，对特定HP专利的有条件的授权
RFC1988DDConditional Grant of Rights to Specific Hewlett-Packard Patents
In Conjunction With the Internet Engineering Task Force's
Internet-Standard Network Management Framework


2
RFC文档中文翻译计划
