组织：中国互动出版网（http://www.china-pub.com/）
RFC文档中文翻译计划(http://www.china-pub.com/compters/emook/aboutemook.htm)
E-mail：ouyang@china-pub.com
译者：安智平（fivestar   anzp@xanet.edu.cn）
译文发布时间：2001－4－27
版权：本中文翻译文档版权归中国互动出版网所有。可以用于非商业用途自由转载，但必须
保留本文档的翻译及版权信息。


Network Working Group                                          G. Huston
Request for Comments: 1690                                        AARNet
Category: Informational                                      August 1994


Internet工程与计划组（IEPG）介绍
(RFC1690  Introducing the Internet Engineering and Planning Group (IEPG))


本备忘录的状态
本文档为Internet社区提供一些信息，它不指定任何类型的Intrnet标准。本备忘录的
发布不受任何限制。
摘要
本文档向Internet社区介绍IEPG。IEPG是一个Internet服务经营者的论坛，它的目的
是帮助服务经营者在管理Internet服务的各方面互相协调合作。

目录
摘要	1
1．	Internet工程与计划组（IEPG）宪章	2
1．1活动领域	2
1．2目标	2
1．3活动	2
1．4会员资格	2
1．5报告	2
2．IEPG成员资格和IEPG邮件列表	3
3．IEPG材料档案	3
4．安全问题	3
5．作者联系方法	3

1．	Internet工程与计划组（IEPG）宪章
1．1活动领域
Internet工程与计划组（IEPG）原则上是一个包含Internet服务经营者的小组。
1．2目标
这个小组的共同目标是改善全球Internet协作运行的技术环境。
1．3活动
IEPG的活动领域如下：
1：为全球Inernet服务的管理和运行提供方便。
2：推广介绍全球Inernet新服务。
3：跟相关Internet运行小组和技术开发小组联系。
显然IEPG并不进行技术开发。
1．4会员资格
IEPG的会员资格是开放的。任何个人都可以订阅邮件列表。所有的会议通知，会
议日程，会议和会议报告都是开放的。
1．5报告
IEPG维护一个可以用WWW访问工具访问的文档资料库。这个WWW文档的位置和
宪章通过RFC信息向Internet社区散布。


2．IEPG成员资格和IEPG邮件列表
IEPG的成员资格是开放的，任何Internet社区的成员都可以参加IEPG的邮件列表。邮
件列别是iepg@iepg.org 。任何人可以通过订阅iepg-request@iepg.org来参加邮件列别表。
3．IEPG材料档案
所有的IEPG材料都能够在（http://iepg.org/iepg）  得到。
4．安全问题
本文档不讨论有关安全问题
5．作者联系方法

   Geoff Huston
   Australian Academic and Research Network
   GPO Box 1142
   Canberra  ACT  2601
   Australia

   Phone: +61 6 249 3385
   Fax: +61 6 249 1369
   EMail: Geoff.Huston@aarnet.edu.au
RFC1690: Introducing the Internet Engineering  and Planning Group (IEPG)
Internet工程与计划组（IEPG）介绍


1
RFC中文翻译计划
