组织：中国互动出版网（http://www.china-pub.com/）
RFC文档中文翻译计划（http://www.china-pub.com/compters/emook/aboutemook.htm）
E-mail：ouyang@china-pub.com
译者：党红梅（snowlily  danghongmei@263.net）
译文发布时间：2001－4－3
版权：本翻译文档可以用于非商业用途自由转载，但必须保留本文档的翻译及组织信息。


Network Working Group                                         K. Siyan
Request for Comments: 1365                   Siyan Consulting Services
September 1992


RFC1365 一个IP地址扩展方案
(RFC1365：An IP Address Extension Proposal)

本备忘录状态
   This memo provides information for the Internet community.  It does
   not specify an Internet standard of any kind.  Distribution of this
   memo is unlimited.
版权声明
   Copyright (C) The Internet Society (1999).  All Rights Reserved.


摘要
此RFC提出了一个IP协议扩展方案，其目的是解决IP地址短缺的问题，希望大家提出建议和意见以求共同进步。

目录
1 简介与背景	1
2 IP扩展建议	2
3相关问题	3
4 安全问题的考虑	4
作者联系地址	4

1 简介与背景
    Internet社区近年来得到了很好的发展，一系列成熟的协议在网络和传输服务上为用户提供了很大的方便。然而，由于TCP/IP协议的极大成功以及越来越多的网络希望加入Internet，使得可分配地址出现短缺现象。
现今的网络地址空间使用32位的IP地址，其中包括网络地址部分和主机地址部分。这两部分的划分通过五种地址类型来定义：A类地址、B类地址、C类地址、D类地址和E类地址。在这五种地址之中，只有A、B、C类地址可分配给主机。D类地址用于广播地址，只有E类地址被保留。
A类地址的最高位为0，然后是7位的网络地址和24位的主机地址。
B类地址的最高两位为10，然后是14位的网络地址和16位的主机地址。
C 类地址的最高三位为110然后是21位的网络地址和8位的主机地址。
D类地址的最高四位为1110。
E类地址的最高四位为1111。
将IP地址空间增加到多于32位即可以解决地址短缺问题，但所付出的代价是：需要制作一个新的IP头定义，而这将与原IP的执行相冲突。象用CLNP这样的基于OSI的解决办法已有人提出，但真正履行可能还需要一段时间。
2 IP扩展建议
为了支持此RFC协议中提出的地址扩展问题，为了使必要的变化减小到最少IP头格式不应被修改。相反一个“被遗忘的”的结构可实现地址的扩大化。IP头长度域为4位，这样就允许长度达到15个32位字（这里每个字是4个八位字节）。不带选项的最小IP头为5个字，另外10个字供选项使用。我们可以保留6个字（24个八位字节）作为常规选择，其余的（4个字或16个八位字节）作为新的选择类型，这便指明了一个扩展地址。以下是对此结构的详细介绍。
E类地址的高五位应固定置为11110。它目前的定义是从最高位开始有四个1的地址是E类地址。
定义一个新的F类地址，使其高六位顺序置为111110。新的F类地址放置在用于存放存放源和目的地址的位置，但置那部分地址信息放在IP头的选项部分。说明如下表：
版本
首部长度
服务类型
总长
认证号
标志
碎片偏移
1
1
1
1
1
0

保留
源IP地址第一部分
1
1
1
1
1
0

保留
目标IP地址第一部分
自选号
SADDR 编码
地址第二部分长度
源IP地址第二部分
DADDR编码
地址第二部分长度
目标IP地址第二部分
数据
"偏移量"域以字为单位指明了地址的第二部分从包头开始的偏移量。它的目的是避免为寻找地址信息而搜索选项区。为了与这部分中其它选项一致，选项区的地址部分长度以字节为单位。“Len adr. part”以八位为单位表明了IP地址第二部分的长度。此长度应该进行规定以便IP地址的第二部分结束于一个字的边界。比如说，可能的长度是4，8个字节。建议SADDR和 DADDR的编码分别采用新的IP选项编码。
IP地址有是固定的IP地址头中两字节部分加上选项区中定义的地址部分。
如果“Len adr. Part”部分是数字2，则新的一类地址被指定为F-4类地址（F类地址为4字节长的IP地址）。
如果“Len adr. Part”部分是数字6，则新的一类地址被指定为F-8类地址（F类地址为8字节长的IP地址）。
每一个F-4和F-8类IP地址均可被分割为一个网络地址部分和一个主机地址部分，从风格上来说这是和当前的IP地址安排相同的。
F-4类地址的子类地址定义如下。虽然这四个字节在表中是连续的，但前两个子节和后两个字节在IP头中是不连续的。
F-4A类地址的最高位置为0，然后是7位的网络地址和24位的主机地址。
0
网络地址
主机地址
F-4B类地址最高两位置为10，然后是14位的网络地址和16位的主机地址。
1
0
网络地址
主机地址
F-4C类地址最高三位置为110，然后是21位的网络地址和8位的主机地址。
1
1
0
网络地址
主机地址
F-4D类地址最高四位置为1110，F-4D类地址是作为广播用的。
1
1
1
0
广播
F-8类地址的子类地址定义如下所示。虽然这8位形式上是连续的，但前两位和后六位在IP头上是不连续的。
F-8A类地址的最高位是0，然后是7位的网络地址和56位的主机地址。
0
网络部分
主机部分
主机部分
F-8B类地址的最高两位是10，然后是14位的网络地址和48位的主机地址。
1
0
网络部分
主机部分
主机部分
F-8C类地址的最高三位是110，然后是21位的网络地址和40位的主机地址。
1
1
0
网络部分
主机部分
主机部分
F-8D类地址的最高四位是1110，然后是28位的网络地址和32位的主机地址。
1
1
1
0
网络部分
主机部分
F-8E类地址的最高五位是11110，然后是35位的网络地址和24位的主机地址。
1
1
1
1
0
网络部分
网络部分
主机部分
F-8F类地址的最高六位是111110，然后是42位的网络地址和16位的主机地址。
1
1
1
1
1
0
网络部分
网络部分
主机部分
F-8G类地址的最高七位是1111110，然后是49位的网络地址和8位的主机地址。
1
1
1
1
1
1
0
网络部分
网络部分
主机部分
3相关问题
     如果不支持新F类地址的主机看到该此新F类地址，则此IP包将被忽略掉。那么与此主机之间的通信将无法进行，但是对主机的改动量要比实行一个完全不同的IP头结构或一个不同的协议所需要的改动要少得多。
    接收主机必须被修改为包含如下程序：

        if (Destination_IP_address & 0xFC000000 == 0xF8000000)
        {

             /* New extended class F address */
             Class_F_Processing(Destination_IP_address);

         }
此Class_F_Processing()程序可定义为一个单独的模块。同时将会需要有其它的改变把F类地址处理结果传送给到主IP处理模块，但这种的必要性不会很多。
4 安全问题的考虑
安全问题在这里不进行讨论。
作者联系地址

   Karanjit Siyan
   Siyan Consulting Services
   49 Taurus Road, Box 960
   North Glastonbury
   Emigrant, Montana 59027

   Phone:  406-333-4491

   EMail:  72550.1634@compuserve.com
RFC1365：An IP Address Extension Proposal                         RFC1365  一个IP地址扩展方案




1
RFC中文文档翻译计划


