组织：中国互动出版网（http://www.china-pub.com/）
RFC文档中文翻译计划（http://www.china-pub.com/compters/emook/aboutemook.htm）
E-mail：ouyang@china-pub.com
译者：boniter（boniter   boniter@etang.com）
译文发布时间：2001-12-9
版权：本中文翻译文档版权归中国互动出版网所有。可以用于非商业用途自由转载，但必须
保留本文档的翻译及版权信息。




Network Working Group                                         S. Crocker
Request for Comments: 1776                               CyberCash, Inc.
Category: Informational                                     1 April 1995
地址是信息
（RFC1776DDThe Address is the Message）
本备忘录的状态
    此备忘录为Internet社会提供信息。此备忘录并不定义任何一种Internet标准。此备
忘录的发布是无限的。
讨论
    声明地址是信息，IPng WG已经选择了一个数据包格式，它包含了1696个地址空间。
这个长度是53的倍数，并且与ATM体系机构完全兼容。注意这不是你所知道的什么，而是
你知道的人，IPng集中注意于选择一个地址方案，使得当分配实际上必须说的不相关的企
业一般管理费用时，有可能与每一个人对话。
    安全专家对此认为是一个主要的突破。信息包中没有留下内容，所有机密性和完整性的
问题都是没有实际意义的。智能和法律实施的代理立即重新考虑他们对于谁在与谁对话的努
力，并且默默地感激他们在关键契约，输出控制和相关事件上能避免于分裂的公众争论。
    尽管IPng WG声明了对每一个人应该有足够多的地址空间，但是服务供应商立即开始了
保留一部分地址空间的竞争。
安全考虑
    此备忘录不讨论安全问题。
作者地址
   Steve Crocker
   CyberCash, Inc.
   2086 Hunters Crest Way
   Vienna, VA 22181

   Phone: +1 703 620 1222
   EMail: crocker@cybercash.com
RFC1776DDThe Address is the Message                             地址是信息


1
RFC文档中文翻译计划
