组织：中国互动出版网（http://www.china-pub.com/）
RFC文档中文翻译计划（http://www.china-pub.com/compters/emook/aboutemook.htm）
E-mail：ouyang@china-pub.com
译者：高明辉（roamer21cn     minghuigao@263.net）
译文发布时间：2001-10-11
版权：本中文翻译文档版权归中国互动出版网所有。可以用于非商业用途自由转载，但必须
保留本文档的翻译及版权信息。



Network Working Group                                              R. Ullmann
Request for Comments: 1090                                   Prime Computer, Inc.
                                                                February 1989

SMTP在X.25上
(RFC1090---- SMTP on X.25)
目录
1.本备忘录的状态	1
2.简介	2
3.协议ID和呼叫用户数据	2
4.数据流	2
5.识别数据	2
6.电路复位	2
7.呼叫业务	2
8.字符编码	3
9.关闭连接	3
10.超时	3
10.1 呼叫请求	3
10.2 已经建立的呼叫	3
10.3 关闭	3
10.4 清除	3
11.其他特性	3
参考：	4
作者地址：	4

1.本备忘录的状态
本备忘录讲述了一种基于CCITT的X.25标准提供的虚电路业务的SMTP标准。
本备忘录的发布不受任何限制。
2.简介
在RFC821（"SIMPLE MAIL TRANSPORT PROTOCOL"，SMTP，简单邮件传输协议）
的附录D中提到了直接将SMTP置于X.25虚电路（ISO第3层）上的可能性。并建议“利
用一种类似于TCP可靠的端到端协议在X.25的连接上”。在1981年时，考虑到PSDNs的
总体的可靠性，这毫无疑问是可行的。这一业务现在（1989年）已经非常可靠，它允许直
接将其置于虚电路业务上。
在包括22个不同的国家的24个PSDN网的许多产品，证明了这种方法是成功的，结
果证明，即使使用在一些花费比较昂贵的PSDN中，这种方法还是十分经济的，在X.25专
网和X.25局域网中，这种方法也是成功。
每一个SMTP会话必须打开一条X.25虚电路（Virtual Circuit ，VC），SMTP会话将
使用由VC提供的全双工通道。通常，VC是由发起呼叫的一方关闭的。
3.协议ID和呼叫用户数据
呼叫用户数据区的前4个字节应该是0xC0F7,0000（十六进制），十进制是192 247 0 0 。
这个字段通常用来标识一个协议ID，或者PRID。
但是在实际的操作中，应该有能力在基本前缀地址上配置呼叫用户数据，包括协议ID
字段。
4.数据流
在发送端通常把SMTP数据分成许多数据包，相应地，在数据包封装的时候应该置M
位（表示有后续数据包）。数据包的总长度可以达到2048个字节。
通常我们建议SMTP命令和响应应在一个数据包发送出去，或者只有一个后续数据包。
只要对调试协议方便即可。但这并不要求是必须的。
5.识别数据
Q比特被置位的分组和中断分组是没有用的。如果收到了，应该被忽略掉。
6.电路复位
如果收到了一个3层的电路复位指示，这条VC应该清除，SMTP连接应该重新建立。
重新建立会带来一些时延，也可能是不同的呼叫业务。
7.呼叫业务
任何被X.25呼叫请求业务选择的协商特征都可以使用。使用时应有能力为每一个被叫
地址指定业务。
8.字符编码
X.25使用的字符编码是完整的8位ASCII码，没有任何遗漏和修改。一行应该以CRLF
（十进制：13 10）结尾，也可以仅仅以LF（十进制：10）来标识一行的结束。
9.关闭连接
跟TCP协议不同，在清除请求的过程中，X.25不提供数据的同步传送；当清除虚电
路时，就丢弃所有正在传送的数据包。因此，当收到“服务关闭”消息时，主叫的一边关闭
SMTP会话层（在X.25上），这种消息要么是QUIT命令的响应，或者是因为服务必须中止。
10.超时
SMTP通常不提供超时会话，在X.25，以下几项是有效的：
10.1 呼叫请求
如果在100秒内没有收到“呼叫接受”信息，或者在120秒（另外）内没有收到“服
务准备好”信息，那么应该清除这次呼叫，然后重试。
10.2 已经建立的呼叫
当协议会话建立之后，在10分钟内如果没有收到任何响应，那么就应该清除这条虚
电路。
10.3 关闭
执行QUIT命令后，超时时间缩短为20秒。这可能会导致不经意地退出，但它不会影
响已经完成的SMTP业务。
10.4 清除
当X.25“清除请求”发出时，这条虚电路将在X.25协议指定的时间内超时。
11.其他特性
X.25的其他特性，如永久虚电路和D比特的选择，都没有用到。

参考：
 [1]  Postel, J., "Simple Mail Transfer Protocol", RFC 821, USC Information Sciences Institute, 
August 1982.
 [2]  CCITT Recommendation X.25, "Interface Between Data Terminal Equipment (DTE) and 
Data Circuit-Terminating Equipment (DCE) for Terminals Operating in the Packet Mode and 
Connected to Public Data Networks by Dedicated Circuit", International Telegraph and Telephone 
Consultative Committee, Fascicle VIII.3, Geneva, 1976; amended at Geneva, 1980 and 
Malaga-Torremolinos, 1984. ("Red Book")
作者地址：
Robert Ullmann 23A-32
Prime Computer, Inc.
Technology Drive
Milford, MA 01757
Phone: +1 508 478 8600 x1736
Email: Ariel@Relay.Prime.COM

RFC1090---- SMTP on X.25                                                     SMTP在X.25上


1
RFC文档中文翻译计划
