组织：中国互动出版网（http://www.china-pub.com/）
RFC文档中文翻译计划（http://www.china-pub.com/compters/emook/aboutemook.htm）
E-mail：ouyang@china-pub.com
译者：郭大刚（guodagang  guodagang@163.net）
译文发布时间：2002-3-27
版权：本中文翻译文档版权归中国互动出版网所有。可以用于非商业用途自由转载，但必须保留本文档的翻译及版权信息。
Network Working Group                                         P. M. Karp
Request for Comments: 188                                          MITRE
Categories A.2                                               D. B. McKay
                                                                     IBM
                                                         28 January 1971
数据管理会议通告
                  （Data Management Meeting Announcement）
第一次网络数据管理会议将于8月2日和3日（周一和周二）在技术广场的801和545房间召开。这次会议将由美国计算机协会的Richard Winter主持。已经以CCA的名义包租了下述房间的A区：
Sonesta Hotel
5 Cambridge Parkway
Cambridge，Mass.，02139
附有地图*，以供参考。Sonesta在坐落在Rt. 1；而技术中心坐落在Main大街大约1/2英里处。从Logan机场到Sonesta或技术广场，打车需要大约$4.00。
这次的会议主要是使与会人员交流开发一套工作数据管理组的思想。提出的思路既可以论文的形式讨论，也可以以非正式方式进行讨论。
在议程中列出了几个人，这几个人已经表示愿意参加讨论一些议题。在议程中列出的暂定人选可以出席，也可以不出席。希望他们出席，并且提出非正式的基本见解。
也附上了两篇将要提交的论文*。我们推荐大家阅读一下RFC144/146/171/172/173和195。
8月2日开会时再见吧。
（注释：*  没有和这份拷贝一起附上）
数据管理会议
星期一，8月2日     上午9:00
介绍
    	D. McKay，IBM公司

基本原理
在计算机网络中实现共享的3种方法
A. Shoshani，System Development公司

统一数据管理系统(临时在RFC #144中进行描述)
B. Wessler，犹他州立大学

数据管理概述
P. Karp，Mitre公司

星期一，8月2日     下午1:30
对语言方面的考虑
DDL
A. Mullery，IBM公司

对Codasyl报告的讨论
L. Haibt，IBM公司

DDL和访问语言(RFC #195)
*G. Mealy，哈佛大学

数据分布
*T. O'Sullivan，Raytheon数据系统

星期一晚上 - 对提交的思路的非正式讨论。

星期二，8月3日     上午9:00
数据计算机
R. Winter，美国计算机协会

数据计算机的设计和用途
R. Liuzzi，Rand公司

实验
*P. Karp，Mitre公司

星期二，8月3日     下午1:30
计划编制会议

RFC188DDData Management Meeting Announcement                            数据管理会议通告




2
RFC文档中文翻译计划

