组织：中国互动出版网（http://www.china-pub.com/）
RFC文档中文翻译计划（http://www.china-pub.com/compters/emook/aboutemook.htm）
E-mail：ouyang@china-pub.com
译者：boniter（boniter    boniter@etang.com）
译文发布时间：2001-12-9
版权：本中文翻译文档版权归中国互动出版网所有。可以用于非商业用途自由转载，但必须
保留本文档的翻译及版权信息。




Network Working Group                                         D. Crocker
Request for Comments: 1775                        Brandenburg Consulting
Category: Informational                                       March 1995


 “On”Internet上
(RFC1775DDTo Be "On" the Internet)
本备忘录的状态
    此备忘录为Internet社会提供信息。此备忘录不定义任何一种Internet标准。此备忘
录的发布是无限的。

摘要
    Internet允许消费者和供应商服务不同级别的访问。那些差别的本性在他们可承担的
容量内是十分重要的。因此，提供在范围内辨别的技术就很适当，所以当区别是否一个用户
（或一个组织）“on”Internet上时，Internet社会就能增加一些透明度。这篇文档建议了
四个条款，用来辨别主要的访问类。
目录
1. 导言	1
2. INTERNET访问标签	2
3. 例子用法	2
4. 安全考虑	3
5. 承谢	3
安全考虑	3
作者地址	3

1. 导言
Internet对许多人来说意味着许多事情。它作为一种技术兴起，而后成长为全球化服
务。随着成长的增加，技术和服务详细资料的复杂性导致了在判决一个特定用户是否“on”
Internet上出现混乱。谁在Internet上？他们的实际能力如何？这篇注解是对帮助
Internet消费者和供应商确定终端用户访问的基本类型，而这种访问在Internet附件中辨
别了临界的差异。
列表主要发展是作为用户的观点，而不是为技术社会。列表中的定义带有在应用服务中
用户主要感兴趣的观点。一个古怪的含义就是某些定义不依赖于根本的Internet连通性协
议,TCP/IP的直接使用。由于许多技术上的讨论，因此，这些条款并不合适。

2. INTERNET访问标签
从用户（消费者）的观点，下列的定义从“most”到“least”Internet访问的运行。
第一个条款主要适用于Internet服务供应商。余下的条款主要适用于Internet服务的消费
者。

FULL访问
    这是一个执行TCP/IP的永久（全部时间）Internet附件，主要适用于允许Internet
社会访问应用服务器，通过Internet服务供应商来操作。带有Full访问的机器对于其他
Internet的附件来说是直接可视的，就像通过Internet协议的ICMP Echo(ping)工具。这
些带有Full访问的机器构成了Internet的核心。

CLIENT访问
    执行应用程序的用户，在他们自己的电脑平台上直接使用Internet应用协议，但是可
能不是执行根本的Internet协议（TCP/IP）,可能不是全部时间访问，就像通过拨号，或是
有被强迫的访问，就像通过防火墙。当活动时，Client用户可能对普通Internet时可视的，
但是这样的可视化不能被预知。例如，这意味着许多Client访问用户在任何特定的时刻，
在系统经验化的探测“on”Internet上，就不能被发觉，就像通过ICMP Echo工具。

MEDIATED访问
    用户没有Internet访问，通过电子邮件和网络新闻除外，就像Usenet或公告牌服务。
因此告知服务能有作为high-latencyDD也就是，slow-transport服务，这种mail-enabled
服务访问级别的使用就十分强大，尽管不是交互式的。

3. 例子用法
命名法的测试是，当然，它对于真实生活情形的应用。两个简单的案例包括了家庭用户。
如果用户通过运行自己PC机上的终端程序来访问Internet，然后拨叫一个提供Internet
应用的公共服务，接着用户就有了Mediated Internet访问。公共服务有Client或Full
访问，当时用户没有。换句话说，经由SLIP或PPP访问的用户在他们自己的PCs上正在执
行Internet应用程序，他们就有Client Internet访问。
许多公司现在都有Internet的全时间连接。这种连接是基于TCP/IP,而求通常有许多
Internet服务器运行，对于电子邮件的交换和对世界其它部分制造公共可利用数据，犹如
通过World Wide Web和Gopher.明显的，通过Full Internet访问，公司是“on”Internet
上。
    在公司的用户怎么样？今天许多公司通过防火墙把它们内部的internet从公共的
Internet分离出来。如果在内部internet的用户有一台桌上型电脑，而且连接到Internet，
经由防火墙，通过运行任何Internet应用程序，例如Web浏览器，然后用户就有Client 
Internet访问。
    一些公司不允许这样，代替的是需要接触公共Internet的所有软件在特定的管理机器
上使用，而这台机器是公司防火墙一套服务的一部分。因此，用户必须使用对特定机器的终
端连接，从那里执行Internet应用程序。这样的用户有Mediated Internet访问，就像拨
叫公共服务的家庭用户一样。

4. 安全考虑
这篇规范NOT，自身，提供或定义任何安全相关机制。尽管如此，它确实描述了对于使
用者和供应商的不同安全含义的特定情节。这篇讨论的读者在选择服务时需要谨慎考虑那些
应用程序。

5. 承谢
   Development of these definitions was spurred by many public and
   private discussions in which confusion over Internet access reigned.
   Convergence on an initial set of three terms was the result of
   discussion on the Big-Internet mailing list, particularly from
   comments made by Alan Barret, Howard Berkowitz, Noel Chiappa, Steve
   Goldstein, Iain Hanson, Gary Malkin, Bob McKisson, Tim O'Reilly, Dave
   Piscitello and Bill Simpson.  Eventually, the need for a fourth
   category became evident and was discussed further with the
   participants on the list.  This does not mean that any of them
   necessarily endorses the terms and definitions provided, merely that
   their notes assisted my thinking on the topic.  After the initial
   round of public discussion, Smoot Carl-Mitchell and John Quarterman
   of Texas Internet Consulting developed terminology for similar
   categories and served to prompt modification of this set, described,
   here, to distinguish between provider and consumer forms of access
   and emphasize the role of Full access in defining the Internet core.

安全考虑
此备忘录不讨论安全问题。

作者地址
   David H. Crocker
   Brandenburg Consulting
   675 Spruce Dr.
   Sunnyvale, CA 94086 USA

   Phone:    +1 408 246 8253
   Fax:      +1 408 249 6205
   EMail:    dcrocker@mordor.stanford.edu
RFC1775DDTo Be "On" the Internet                                         “On”Internet上


1
RFC文档中文翻译计划
