组织：中国互动出版网（http://www.china-pub.com/）
RFC文档中文翻译计划（http://www.china-pub.com/compters/emook/aboutemook.htm）
E-mail：ouyang@china-pub.com
译者：郭大刚（guodagang    guodagang@tyut.edu.cn）
译文发布时间：2001-8-14
版权：本中文翻译文档版权归中国互动出版网所有。可以用于非商业用途自由转载，但必须
保留本文档的翻译及版权信息。

Network Working GroupD.                                                   Haskin
Request for Comments: 1397                         Bolt Beranek and Newman, Inc.
January 1993

在边界网关协议（Border Gateway Protocol）版本2
和版本3中的缺省路由通告
(RFC1397DDDefault Route Advertisement In BGP2 
And BGP3 Versions Of The Border Gateway Protocol)

本备忘录的状态
本文档讲述了一种Internet社区的Internet标准跟踪协议，它需要进一步进行讨论和建
议以得到改进。请参考最新版的“Internet架构委员会正式协议标准”来获得本协议的标准
化程度和状态。本备忘录的发布不受任何限制。

摘要
本文档详细描述了BGP工作组在边界网关协议(Border Gateway Protoco，缩写为BGP) 
版本2 [1]和版本3 [2]中有关缺省路由通告的建议。
本建议仅适用于边界网关协议的版本2和版本3，因为缺省路由通告功能已经从BGP
版本4[3]开始被包含了。
1. 介绍
缺省路由通告功能的目的是通告边界网关的IP地址。边界网关被当作通往那些没有在
BGP对等路由表中明确列出的目的地址的缺省的下一跳。
本功能允许那些不能维护一个完整的路由列表(例如由于它的尺寸)的路由器学习成为一
个预备处理预订制业务的边界网关。同样，如果有多个缺省网关，就对照静态缺省值。对于
一个BGP通告者，这将使比较一个比其他优先的优先权成为可能。这也减少了在路由器上
配置缺省路由的需求。
2. 缺省路由通告
一条包含可达网络0.0.0.0的更新(UPDATE)消息中发布了一个缺省路由。这样一个更新
(UPDATE)消息的网段，应该包含IP地址0.0.0.0，作为它携带一个缺省路由的标志。这样一
个消息的下一跳(NEXT_HOP)路径标识，提供一个边界网关的IP地址，当作通向目标地址
的没有在BGP对等路由表中列出的缺省的下一跳。起源(ORIGIN)标识的值应该是2 (不完
全)。根据和应用于常规网络的通告相同的规则来创建自治域路径(AS_PATH)标识。
如果BGP通告者通告了多个缺省路由，INTER-AS-METRIC路径标识包含在相应的更
新(UPDATE)消息中，用于标识一个自治域(AS)进入点的优先级。
不可达(UNREACHABLE)路径标志用于标识一个先前通告的缺省路由已经变得不可达。
根据应用所有更新(UPDATE)消息的规则来处理包含缺省路由通告的更新(UPDATE)消
息。如果BGP通告者获得了多个缺省路由，则根据BGP通告者采用的本地策略来选择路由。
参考文献
[1] Lougheed, K., and Y. Rekhter, "A Border Gateway Protocol (BGP)", RFC 1163, 
cisco Systems, T.J. Watson Research Center, IBM Corp., June 1990.

[2] Lougheed, K., and Y. Rekhter, "A Border Gateway Protocol 3 (BGP-3)", RFC 1267, 
cisco Systems, T.J. Watson Research Center, IBM Corp., October 1991.

[3] Rekhter, Y., and T. Li, "A Border Gateway Protocol 4 (BGP-4)", Work in Progress, 
T.J. Watson Research Center, IBM Corp., cisco Systems, December 1992.
安全因素
本备忘录不讨论有关安全问题。
作者地址：
Dimitry Haskin
Bolt, Beranek & Newman
150 Cambridge Park Drive
Cambridge, MA 02140

Phone: 617-873-8609
Email: dhaskin@bbn.com

RFC1397DDDefault Route Advertisement In BGP2 And BGP3 Versions Of The Border 
Gateway Protocol       在边界网关协议版本2和版本3中的缺省路由通告


1
RFC文档中文翻译计划                                                                  


