组织：中国互动出版网（http://www.china-pub.com/）
RFC文档中文翻译计划（http://www.china-pub.com/compters/emook/aboutemook.htm）
E-mail：ouyang@china-pub.com
译者：陈贵敏（efoxxx   efoxxx@263.net）
译文发布时间：
版权：本中文翻译文档版权归中国互动出版网所有。可以用于非商业用途自由转载，但必须
保留本文档的翻译及版权信息。




Network Working Group                                   Jon Postel
Request for Comments: 204                               ULA-NMC
NIC 7196                                                Comp. Sci.
Categories A.5, C.3, D                                  5 August 71
Obsoletes: none
Related 196

利用报路
（RFC204DDSockets in use）

    我想使用套接字编号来为“标准”服务程序采集资料。比如说，登录者（远程登录服务
器）监听套接字1。在您的主机上，监听什么套接字？用什么程序来监听？

    最近，Dick Watson 建议将邮箱协议(RFC196)指定使用套接字25。 有人有不同意见吗？
您对指定套接字到标准程序的方法有什么建议没有？是不是应该保留一个套接字号码子集，
以便为将来的标准协议使用？

    请将您的回答和评论打电话或者写信件到： 
                        Jon Postel
                        The SPADE Group
                        3732 Boelter Hall
                        Computer Science Dept.
                        ULA, LA. CA 90024

                        (213) 825 2368

       [ This RFC was put into machine readable form for entry ]
       [ into the online RFC archives by Gruss Gottfried 6/97 ]

                            

RFC204DDSockets in use                  利用报路


1
RFC文档中文翻译计划
