组织：中国互动出版网（http://www.china-pub.com/）
RFC文档中文翻译计划（http://www.china-pub.com/compters/emook/aboutemook.htm）
E-mail：ouyang@china-pub.com
译者：王安鹏（anpengwang    anpengwang@263.net）
译文发布时间：2001-6-28
版权：本中文翻译文档版权归中国互动出版网所有。可以用于非商业用途自由转载，但必须保留本文档的翻译及版权信息。


Network Working Group                                           J. Myers
Request for Comments: 2088                               Carnegie Mellon
Cateogry: Standards Track                                   January 1997

IMAP4非同步字符

备忘录的状态
   本文档为Internet社区表述了一种Internet标准跟踪协议，需要进一步讨论和建议以完善。
请访问“Internet正式协议标准”（STD 1）的最新版本了解本协议的标准化状态和进展。本
备忘录的发布没有限制。
目录
1.  摘要（Abstract）	1
2.  本文当使用的约定（Conventions Used in this Document）	1
3.  规范（Specification）	2
4.  正式语法（Formal Syntax）	2
6. 引用（References）	2
7. 安全性考虑（Security Considerations）	3
8.  作者地址（Author's Address）	3

1.  摘要（Abstract）
Internet消息访问协议[IMAP4]包含用于通信字符串的“字符”语法结构。当从客户端向
服务器发送一个字符时，IMAP4要求客户端等待服务器在发送字符数和字符串数据之间发
送一个命令延续请求。本文档定义了一种替代的字符形式，不要求该网络循环。

2.  本文当使用的约定（Conventions Used in this 
Document）
比如，“C：”和“S：”分别表示相应的行由客户端还是服务器发送。
3.  规范（Specification）
非同步字符是一种附加的替代字符形式，可以取代IMAP4形式的字符出现在从客户端
到服务器的通信中。在客户端到服务器的通信中使用的IMAP4形式的的字符，称为同步字
符。
非同步字符可以用于任何对CAPABILITY命令返回“LITERAL+”作为一种支持能力的
IMAP4服务器实现。如果服务器没有声明LITERAL+能力，则客户端必须使用同步字符。
非同步字符与原有的同步字符之间通过在字符数和右括号（“）”）之间增加一个加号（“+”）
来区分。服务器在相应非同步字符是不会生成命令延续请求，也不要求客户端在发送非同步
字符的字节数前等待。
作为该协议的接收方，IMAP4服务器必须检查收到的每行的末尾，在回车换行CRLF
之前是否有开括号（“{”}，后面依次为字节数、加号和闭括号（“）”）。如果找到这个序列
则是非同步字符的字节数，而且服务器必须把这个后续字节的特定数字和后续行视作同一命
令的一部分。只要在歌行的末尾没有发现非同步字符，服务器仍然可以按行处理命令和拒绝
错误。

   例如：      C: A001 LOGIN {11+}
               C: FRED FOOBAR {7+}
               C: fat man
               S: A001 OK LOGIN completed

4.  正式语法（Formal Syntax）
以下的语法规范使用了扩展BNF范式的记号（在RFC-822中描述，[IMAP4]作了修正）。
下面没有定义的没有指明出处的引用在[IMAP4]中定义。

   literal         ::= "{" number ["+"] "}" CRLF *CHAR8
                       ;; Number represents the number of CHAR8 octets

6. 引用（References）

   [IMAP4] Crispin, M., "Internet Message Access Protocol - Version 4",
   draft-crispin-imap-base-XX.txt, University of Washington, April 1996.

   [RFC-822] Crocker, D., "Standard for the Format of ARPA Internet Text
   Messages", STD 11, RFC 822.

7. 安全性考虑（Security Considerations）
对于该扩展没有已知的安全性问题。

8.  作者地址（Author's Address）

   John G. Myers
   Carnegie-Mellon University
   5000 Forbes Ave.
   Pittsburgh PA, 15213-3890

   Email: jgm+@cmu.edu


RFC2088DDIMAP4 non-synchronizing literals                           IMAP4非同步字符		


1
RFC文档中文翻译计划
