组织：中国互动出版网（http://www.china-pub.com/）
RFC文档中文翻译计划（http://www.china-pub.com/compters/emook/aboutemook.htm）
E-mail：ouyang@china-pub.com
译者：王翌（mcsewang   mcsewang@21cn.com）
译文发布时间：2001-6-10
版权：本中文翻译文档版权归中国互动出版网所有。可以用于非商业用途自由转载，但必须
保留本文档的翻译及版权信息。
Network Working Group						S. Crocker
RFC-3							               
UCLA
								    April 1969

文档规范
（RFC 3 ── DOCUMENTATION CONVENTIONS）


    网络工作组（Network Working Group）包括来自尤他洲的Steve Carr，SRI的Jeff  
Rulifson和Bill Duvall，UCLA的Steve Crocker和Gerard Deloche，成员资格没有限制。
网络工作组（Network Working Group：NWG）关注主机软件、网络使用策略及网络应
用中的初始经验。
NWG工作文档通过类似于本文的文档形式记录。这种文档可以由任何站点的任何人发
布并包括在这个系列中。

内容
NWG文件记录的可以是任何想法、建议等与主机软件或网络的其他特性相关的内容。
文件不一定要文辞精美，但应尽量保证内容的时效性和及时性。以下几种内容的文档也可以，
如：纯粹的立场观点的表述，而没有举出实例和其他一些细节；提出特别的建议或执行技巧
而没有给出相关的背景解释；只是明白的提出一个问题而没有给出任何答案。一份文档要求
不少于一句话。
这些标准是基于下面两个原因制定的：第一，人们倾向于将文件记录当成事实上的权
威，我们希望推动交流和讨论而不是迷信权威性的结论。第二，人们通常不愿发表一些未经
认真修饰的文章，我们希望消除这种顾虑。

格式
每篇NWG 文档都应该包括下列信息：
1． “ Network Working Group ”
    “ Request for Comnments : X”( X下划线 )
    其中X是一个序号，它由UCLA的Steve Crocker 给出
2.	作者及合作人
3.	日期
4.	题目
标题不要求唯一

发布
笔记的一份拷贝由作者的站点发至下列成员：
1.  Bob Kahn, BB&N
	2.  Larry Roberts, ARPA
	3.  Steve Carr, UCLA
	4.  Jeff Rulifson, UTAH
	5.  Ron Stoughton, UCSB
	6.  Steve Crocker, UCLA

若有需要，副本可以在本地处理。

其他文档
	此前已经有两篇文档，题目都是 HOST Software，分别由Steve Crocker和Bill Duvall
撰写。
	其他计划中的文档的主题是关于：
1． Network Timetable
	2.  The Philosophy of NIL
3.	Specifications for NIL
4.	Deeper Documentation of HOST Software.

RFC3 DOCUMENTATION CONVENTIONS		文档规范


1
RFC文档中文翻译计划
