组织：中国互动出版网（http://www.china-pub.com/）
RFC文档中文翻译计划（http://www.china-pub.com/compters/emook/aboutemook.htm）
E-mail：ouyang@china-pub.com
译者：郭大刚（guodagang  guodagang@163.net）
译文发布时间：2001-3-27
版权：本中文翻译文档版权归中国互动出版网所有。可以用于非商业用途自由转载，但必须保留本文档的翻译及版权信息。

Network Working Group                                       J. Postel
Request for Comments #324                                   UCLA-NMC
NIC #9631                                                   3 April 72
Categories:  RJE

RJE协议会议
（RJE Protocol Meeting）
1972年4月21日（星期五）即将在ARPA Network召开一次讨论远程工作入口(Remote Job Entry，缩写为RJE)协议。会议即将从上午9:30到下午5:00在(美国)加利福尼亚大学洛杉矶分校（UCLA ）Ackerman学生联合会大楼的2412房间召开。
预备参会的人员应该通过(213) 825-2368来联系Bryna Lang，以确认与会人数。
与会人员也应该熟悉ARPANET RJE协议的前期工作，尤其是对在前面的RJE会议中由McKenzie(1972年2月25日)和Kampe(1972年3月8日)提交的报告。注意相关的数据和文件传输协议（Data and File Transfer protocols）。
[这个RFC文档是由BBN公司在Alex McKenzie指导下以计算机可读的文件格式归档到在线RFC文档库的，12/96]

RFC324DDRJE Protocol Meeting                                                  RJE协议会议




1
RFC文档中文翻译计划

