组织：中国互动出版网（http://www.china-pub.com/）
RFC文档中文翻译计划（http://www.china-pub.com/compters/emook/aboutemook.htm）
E-mail：ouyang@china-pub.com
译者：王安鹏（anpengwang    anpengwang@263.net）
译文发布时间：2001-4-26
版权：本中文翻译文档版权归中国互动出版网所有。可以用于非商业用途自由转载，但必须
保留本文档的翻译及版权信息。



Network Working Group                                   Jerry Cole, UCLA
Request for Comments: 32                                February 5, 1970


关于SRI所提议的实时时钟的一些想法
DD对NWG/RFC 28 和29的回复
(RFC 32 SOME THOUGHTS ON SRI'S PROPOSED REAL TIME CLOCK)

为网络上一个或者多个主机增加时钟似乎是非常有意义的，这样就可以从用户的角度
来度量消息的延迟时间。我们目前的网络测量手段不包括主机内部的迟滞，在这些迟滞在主
机对主机的消息传递中对于总的延迟时间可能是相当可观的一部分。利用这样的时钟可以把
主机内部的迟滞包括进来，我们可能会发现这种“记录”能力的扩展是一种适宜的机制。实
现这种用途需要消息的源端和目的端都有一个时钟，但并不要求两个时钟多么精确，也不需
要同步。其他的测试，比如测定从主机A到主机B绝对完全的消息迟滞时间还需用两个时
钟同步。

.对于SRI实时时钟，合理的规格要求可能包括 1毫秒的分辨率，精确度达到10M分
之一（10E7，这样两个时钟就可以在数小时之内保持一个合理的相对精度），采用24小时
制。中等价格的石英时钟就可以很容易地满足这个要求。

主机采用什么样的机制读取时钟也需要考虑。1毫秒的分辨率可能需要把时钟完全固
化（而不是让核心的某个地方在收到每个时钟脉冲时增加），这样时钟可能需要相当复杂的
平面电路。

在加州大学洛杉矶分校UCLA，我们目前在Sigma 7上有两个时钟，其中一个的分辨
率是2毫秒，对于主机内部度量可能是有用的，但这个精度对于上面提到的绝对测量是不够
的。

 [本文档由Richard Ames于98年1月录入形成RFC文档]
RFC 32  关于SRI所提议的实时时钟的一些想法 
               RFC 32 SOME THOUGHTS ON SRI'S PROPOSED REAL TIME CLOCK	


1
RFC 文档中文翻译计划
