组织：中国互动出版网（http://www.china-pub.com/）
RFC文档中文翻译计划（http://www.china-pub.com/compters/emook/aboutemook.htm）
E-mail：ouyang@china-pub.com
译者：郭大刚（guodagang guodagang@163.net）
译文发布时间：2002-1-9
版权：本中文翻译文档版权归中国互动出版网所有。可以用于非商业用途自由转载，但必须
保留本文档的翻译及版权信息。



Network Working Group
A. Katz
Request for Comments: 797
ISI


September 1981
位图文件的格式
(RFC797DDFORMAT FOR BITMAP FILES)
这个注释描述了在文件中推荐的存储简单位图(每个像素一位)的格式。这些文件可能很
大，目的是在短期内用这个格式来存储数据和在程序之间传输数据。这种文件中的数据应该
存储在八位字节中。位图可以是任意大小的。
这种文件的头4个字节给定了每一行的宽度(x轴方向)，接着的4个字节给定了显示的
行数(长度，y轴方向)。接着的一个字节是x轴方向的增量，再一个字节是y轴方向的增量。
剩下的10个字节是位图本身。存储着长度和宽度的头8个字节是最重要的。
x轴方向的和y轴方向的增量显示了像素之间的间隔大小。对于平常的显示器，x轴方
向的和y轴方向的增量都是1。
每条线的显示都是从左到右进行扫描的。线条从上开始，向下递减。位图中的每条线应
该终结在边界上。如果显示的宽度不能被8整除的话，剩下的右面的字节将用0来填充。
这是对一个位图文件的描述(每格一个字节)：
1
2
3
4
5
宽度
宽度
宽度
宽度
长度

6
7
8
9
10
长度
长度
长度
x轴方向的增量
y轴方向的增量

11
12
13
14
15
数据
数据
数据
数据
数据...
例如，来自RAPICOM  450的位图可以采用Fine  Detail、Quality或者Express模式。
在Fine Detail模式下，x轴方向的增量和y轴方向的增量都是1；在Quality模式，x轴
方向的增量是1，而y轴方向的增量是2；在Express 模式下，x轴方向的增量是1，而y
轴方向的增量是3。对于这些位图，在显示它时，应该有意重复每个扫描线y增量次。
RFC797DDFORMAT FOR BITMAP FILES                                           位图文件的格式


1
RFC文档中文翻译计划
