组织：中国互动出版网（http://www.china-pub.com/）
RFC文档中文翻译计划（http://www.china-pub.com/compters/emook/aboutemook.htm）
E-mail：ouyang@china-pub.com
译者：15222775@61.(15222775@61.  hbzzx2001@yahoo.com.cn )
译文发布时间：2002-1-18
版权：本中文翻译文档版权归中国互动出版网所有。可以用于非商业用途自由转载，但必须
保留本文档的翻译及版权信息。



Network Working Group                                         Jon Postel
Request for Comments: 890                                            ISI
February 1984



外部网关协议实施计划
（RFC890DDExterior Gateway Protocol Implementation Schedule）

备忘录地位

   这备忘录是一个在国际互联网络上实现外部网关协议的政策声明。 这个是ICCB和DARPA的官
方政策声明。

目录
当前形势	1
将来形势	2
过渡状况	2
政策声明	2
含意	3
可用的帮助	3
参考资料	3

当前形势

   当前国际互联网络含有大量智能网关和很多无智能的网关。 智能网关使用网间连接协议
( GGP) [ 3]动态地交换它们自身间的路由选择信息。 无智能的网关不能动态地交换路由选择
信息。

   无智能的网关必须登记在智能网关路由表上，而且智能网关列表中的无智能的网关状态(例
如,增加新无智能的网关)改变时需要人工干预。

   在智能网关间路由通信量的量取决于智能网关的数目和网络的总数。 因为无智能的网关典
型情况下连接位于国际互联网络边缘的单个网络,典型地在路由表中为每个无智能的网关存在
一个或者多个网络。

   连接国际互联网络边缘的单个网络的网关多半称作"支线"网关。

   当前用于智能网关的GGP程序有容量的限制。 急切地需要对这个程序进行重大改进。 这很
难完成，因为智能网关由若干不同的团体维护,而且很难分离出这些网关的一个子集用于测试新
程序。

将来形势

   在将来,根据情况看将有大量的平等的网关独立系统。 为了维护路由选择信息每个将拥有专
用内部程序，也许通过一个内部网关协议( IGP)。 网关的智能化将导致被用于网关参予的自治
系统的IGP的智能化。 每个自治系统的有些网关将通过一个外部网关协议( EGP) [ 2]与其他的
自治系统的一些网关交换路由选择信息。


   受原有智能网关进入大量自治系统之内的影响允许更灵活的为了改善路由选择过程进行开
发和测试。 不同的自治系统内部可以采用不同的路由选择过程,只要他们通过EGP和其他的自治
系统通讯。

过渡状况

   从当前形势过渡到将来形势的第一步是用至少实现了EGP的一个子集的网关淘汰全部无智能
的网关。

      这些子集被称作"支线外部网关协议",并且在RFC 888 [ 1]中被描述。

   第二步是将现存智能网关纳入到自治系统之中去。 由不同的团体维护和编制程序的网关将
变成不同的自治系统。 照目前情况来看,这将导致一个十分庞大的自治系统和三个或四个小的
自治系统。 在这个阶段大规模地自治系统可能称为"核心"自治系统。 全部其他的自治系统将
要成为通过EGP附着于这个核心的支线。

   第三步将规定完整的EGP协议,而且在平等的自治系统间提供充足的连通性。

政策声明

   84年八月1号之后在Internet中肯定没有无智能的网关存在。
   每个网关必须是某自治系统的成员。 每个自治系统的一些网关必须使用外部网关协议与核
心自治系统的某些网关交换路由选择信息。

含意

   如果你现在有一个无智能的网关,你现在应该开始做某些事情去将它升级为一个外部网关协
议网关或用一个EGP网关取代它。

可用的帮助

   你使用的网关可能是由某人开发的。
   以下地方在人们正在赶制EGP网关∶ BBN、MIT、Linkabit、ISI、Honeywell和Symbolics。 为
了进一步了解情况发送一个报文给Joyce Reynolds，邮箱" JKReynolds@_USC - ISIF "。

   计划在Berkeley 4.2 Unix中提供EGP功能。


   Berkeley已经表明一个意向，在无智能的网关截止日期之前，使EGP功能在4.2 Unix版本中
可用。

   这是一个称作"外部网关协议-人员"的EGP实现者这邮寄名单。 可以用这个列表给该邮箱发
送一个报文 " egp - people - request@_BBN - UNIX "。
   在TOPS20有一个可用的EGP试验方案。为了有关使用的介绍，可以发送一个报文给Jim 
Mathis，邮箱" Mathis@_SRI - KL "。
   如果你需要一个自治系统号码，发送一个请求给Joyce Reynolds，邮箱" JKReynolds@_USC - 
ISIF "。

参考资料

   [1]  Seamonson, L., and E. Rosen, "Stub Exterior Gateway Protocol",
        RFC-888, BBN Communications Company, January 1984.

   [2]  Rosen, E., "Exterior Gateway Protocol", RFC-827, Bolt Beranek
        and Newman, October 1982.

   [3]  Hinden, R., and A. Sheltzer, "The DARPA Internet Gateway",
        RFC-823, Bolt Beranek and Newman, September 1982.
















RFC890DDExterior Gateway Protocol Implementation Schedule                  外部网关协议实施计划


1
RFC文档中文翻译计划
