组织：中国互动出版网（http://www.china-pub.com/）
RFC文档中文翻译计划（http://www.china-pub.com/compters/emook/aboutemook.htm）
E-mail：ouyang@china-pub.com
译者：顾国飞（ggfei    ggfei@263.net ）
译文发布时间：2001-4-8
版权：本中文翻译文档版权归中国互动出版网所有。可以用于非商业用途自由转载，但必须保留本文档的翻译及版权信息。
Network Working Group                                          J. Postel
Request for Comments: 866                                            ISI
                                                                May 1983

RFC866 活动用户
（RFC866  Active Users）
本RFC规范了一个ARPA Internet community上的标准。在ARPA Internet上的所有主机应当采用和实现这个标准。
一个有用的测量和调试工具是活动用户服务，此服务器返回所有当前用户列表。当前用户就是登录的用户,可以用SYSTAT或WHO列出。 
* 基于TCP的活动用户服务 
活动用户服务可以定义为一个基于TCP的连接应用。服务器在端口11侦听TCP连接，一旦建立连接，当前用户列表就返回给连接用户。接收到的信息会被抛弃。在传输完列表后，连接会关闭。 
* 基于UDP的活动用户服务 
如果使用UDP也是可以的。端口也是11，在此端口接收到数据报后，会返回当前活动活动用户列表的数据报。如果列表在一个数据报中装不下，可以发许多个，但不能将一个用户的信息分在两个数据报中传输。接收方应该一直等待一段时间以便所有数据报到达，到达顺序没有要求。 
* 用户列表语法 
用户列表没有什么规定，最好是使用ASCII可打印字符，空格，回车和换行。每个用户占用一行。
RFC866  Active Users                                                         RFC866 活动用户        

1


1
中文文档翻译计划


