组织：中国互动出版网（http://www.china-pub.com/）
RFC文档中文翻译计划（http://www.china-pub.com/compters/emook/aboutemook.htm）
E-mail：ouyang@china-pub.com
译者：顾国飞（ggfei    ggfei@263.net）
译文发布时间：2001-4-2
版权：本中文翻译文档版权归中国互动出版网所有。可以用于非商业用途自由转载，但必须保留本文档的翻译及版权信息。

Network Working Group                                          J. Postel
Request for Comments: 862                                            ISI
                                                                May 1983


RFC 862   Echo 协议
（RFC 862  Echo Protocol）

本RFC规范了一个ARPA Internet community上的标准。在ARPA Internet上的所有主机应当采用和实现这个标准。

ECHO服务是一种非常有用的用于调试和检测的工具。这个协议的作用也十分简单，接收到什么原封发回就是了。
基于TCP协议的ECHO服务
有一种ECHO服务被定义为在TCP协议上的面向连接的应用。服务器就在TCP端口7检测有无消息，如果有发送来的消息直接返回就是了。这个过程持续到客户端终结这次连接。
基于UDP协议的ECHO服务
另一种ECHO服务被定义为在UDP协议上的基于数据报的应用。使用UDP协议的基本过程和TCP一样，也是收到什么返回什么，检测的端口也是7。


RFC 862- Echo Protocol                                                 RFC 862   Echo 协议


1


1
ＲＦＣ文档中文翻译计划


