组织：中国互动出版网（http://www.china-pub.com/）
RFC文档中文翻译计划（http://www.china-pub.com/compters/emook/aboutemook.htm）
E-mail：ouyang@china-pub.com
译者：   （  ）
译文发布时间：2001-10-23
版权：本中文翻译文档版权归中国互动出版网所有。可以用于非商业用途自由转载，但必须
保留本文档的翻译及版权信息。




Network Working Group                                                 J. Postel
Request for Comments: 855                                           J. Reynolds
                                                                           ISI
Obsoletes: NIC 18640                                                  May 1983


TELNET选项规范
（RFC855DDTELNET OPTION SPECIFICATIONS）


本RFC指定了一个ARPA互联网社区的标准。在ARPA互联网上的主机应该采纳与实
现该标准。

给TELNET协议提供一些选项的目的是，使相互通信的主机在解决不同设备之间的通
信问题时获得比由网络虚拟终端（NVT）提供的可能框架更好的方案。它可以让主机自由地
创建，测试或者丢弃某些选项。当然，可以想象，那些普遍有用的选项最终大部分的主机都
应该支持。因此，应该仔细地设计这些选项的文档，并且尽可能地公布它们。另外，确保不
在不同的选项中使用相同的选项代码也是必要的。

本文档指定了一个选项代码的分配和选项的文档标准方面的方法。在进行试验时，可能
只需要选项代码分配而不需要完整的文档，不过一般来说，在分配选项代码之前都需要一个
文档。我们通过把一个选项的文档作为一个RFC文档来发布，从而发布该选项。当然，选
项的创建者也可以用其他的方式发布选项。

    选项代码由下面人员分配：
      Jonathan B。 Postel
      University of Southern California
      Information Sciences Institute (USC-ISI)
      4676 Admiralty Way
      Marina Del Rey, California 90291
      (213) 822-1511

      Mailbox = POSTEL@USC-ISIF

选项的文档至少要包含下面几个小节：

第1节 - - 命令的名称和选项的代码

第2节 - - 命令的意义

    应该描述同该选项相关的每一个TELNET命令的意义。需要注意的是，对于复杂的选
项，“子谈判”是必需的，因此可能有许多相关的命令。“子谈判”的原理在下面有更详细的
描述。

第3节 - 缺省的规范

    对那些没有实现，或者没有使用该选项的主机，必须描述这些选项在这些主机中的缺省
假定值。

第4节 - 动机

    对创建一个特殊的选项，或者对某种选项选择一种特殊的格式的动机进行详细的描述，
对那些还没有碰到（或者虽然已经碰到，但没有认识到）该选项被设计来解决什么的问题的
人，是非常有用的。

第5节 - 描述（或者实现规则）

为了确保一个命令的两个不同实现相互之间能够通讯，仅仅定义命令的意义和对该命令的意
图进行说明有时候是远远不够的。因此，在许多情况下，我们需要给一个命令提供一个完整
的描述。这个描述可以用文本来表示，也可以是一个示例性的实现，或者是实现的线索等等。

对“子谈判”的解释

在主机之间传递选项时，除了一个选项编码外可能还需要更多其他信息。例如，要求一个参
数的那些选项就属于这种情况。在主机之间传递除了选项代码外的其他信息的策略包含两个
步骤：双方都同意去”商讨“该参数，第二，对参数进行”商讨“。

在第一步中，同意去商讨参数以一种普通的方式来进行。一方通过发送一个带有选项代码的
DO(或WILL)命令来建议使用选项，另一方发送一个带有选项代码的DO(或WILL)命令来表
示接受这个建议。一旦双方都同意使用这选项，通过在SB命令的后面跟上相应的选项代码，
参数和命令SE来开始子谈判。每一方都被假设为能够解析该参数。因为在最初通过交换
WILL和DO命令，双方都表明可以支持该选项。另外，即使接收方不能解析该参数，接收
方也可以通过搜索SE命令（如字符串IAC SE）来定位参数字符串的结束位置。当然，在
任何时候，任何一方都可以给另一方发送WON'T或DON'T来拒绝继续进行进一步的子谈
判。

因此，对需要进行子谈判的选项“ABC”来说，TELNET的格式为：
      IAC WILL ABC
         提议使用选项ABC（或者赞成另一方使用该选项的请求）

      IAC DO ABC
         要求另一方去使用选项ABC（或者赞成另一方使用该选项的提议）

      IAC SB ABC  IAC SE
         子谈判的一步，双方都要使用

      设计那些需要进行“子谈判”的选项的设计者必须小心避免子谈判过程中的无穷尽的
循环。比如，
    如果每一方都可以接受一个参数的任何值，而每一方都给该参数提出一个不同的值，那
么一方可能将进入无穷的“应答”过程中（因为每一个接收者都认为只要应答另一方的提议）。
最后，如果在一个“子谈判”中的参数包含一个值为255的字节，对应于TELNET的通用
规则，必须把该值加倍。


RFC855DDTELNET OPTION SPECIFICATIONS                      TELNET选项规范


3
RFC文档中文翻译计划
