组织：中国互动出版网（http://www.china-pub.com/）
RFC文档中文翻译计划（http://www.china-pub.com/compters/emook/aboutemook.htm）
E-mail：ouyang@china-pub.com
译者：牛韬（NT  niutao@sohu.com）
译文发布时间：2001-8-1
版权：本中文翻译文档版权归中国互动出版网所有。可以用于非商业用途自由转载，但必须
保留本文档的翻译及版权信息。




Network Working Group                                            V. Cerf
Request for Comments: 968                                            MCI
                                                           December 1985

“这是开动前的黑暗”
（RFC968DTwas the Night Before Start-up）

此备忘录的状态

   此备忘录讨论了将新网络进行运作时产生的问题和调试技术。备忘录的发布无任何限制。

讨论

    这是企动前的黑暗，所有的一切都通过网络，没有一个信息包移动，没有一位或是一个
字节。工程师们对他们手中令人绝望的线路板慌了神了，幻想出了问题的芯片能够闪着光并
发出声音出现。当商人们脑海中出现数据网络陷入危险的情景时,却仍然悠闲的坐在床上享受
温馨。我在进行我的数据范围检查，抑郁地做好被擦伤并肿起来的准备。当大厅中传出喧闹
声时，我从我的办公桌上跃了起来去看发生了什么事情。

   一个ARPANET黑客踌躇地站在摆成一行的计算机前，一切都准备开始了。
   我看着他紧皱的眉头，知道到了挑战这次危机的转折点。
   他检查每一处警报和仔细检查它们每一处潜在的危险，比鹰的速度还要快。

   On LAPB, on OSI, X.25!
     TCP, SNA, V.35!

   他凝视的眼中，力量在燃烧；没有缺陷能够长时间的隐藏；不管用小时或天进行计算。
突然他的头一颤，眼中光芒一闪，我心中一惊。
   他一句话也没说，仍然在继续地做他的工作，修理网络，已经完全疯狂了；他的手指以不
可思议的线路移动着，他输入了一个补丁，网络又恢复正常了！

   数据包优美地流动着，协议协调的运转着；主机界面出现了，注册也进行了，他对系统进
行测试，从从网关一直测试到PAD；没有遗漏一个二进制位，没有校验和错误。
终于他完成了测试，疲倦的叹了口气，转过头来解释系统为什么会崩溃。
   我将我的手指交叉起来数到十；一个索引建好了，一切又重新开始了…

RFC968DTwas the Night Before Start-up                            这是开动前的黑暗


1
RFC中文文档翻译计划
