组织：中国互动出版网（http://www.china-pub.com/）
RFC文档中文翻译计划（http://www.china-pub.com/compters/emook/aboutemook.htm）
E-mail：ouyang@china-pub.com
译者：牛韬（NT  niutao@sohu.com）
译文发布时间：2001-8-1
版权：本中文翻译文档版权归中国互动出版网所有。可以用于非商业用途自由转载，但必须
保留本文档的翻译及版权信息。



Network Working Group                                    M. A. Padlipsky
Request for Comments: 962                                  Mitre-Bedford
                                                           November 1985

TCP-4 的最初
（RFC962DDTCP-4 prime)


此备忘录的状态

   此备忘录继续讨论一个可能的事务导向传输协议。此备忘录并不请求成为标准，其发布不
受任何限制。

讨论

为了响应Bob Braden关于整备导向协议（RFC-955）的号召，要继承下面的思想：

   o   已经发现的问题是连接的建立与断开所用时间太长。

   o   TCP的其它可靠性和健壮性的实现方面仍然不是很令人满意。

   o   我们还有一些备用的命令位在TCP报头中，我认为报头中还应该有一个版本号域。

   o   那么为什么不将NYS（无方式握手）和NIF (粗俗的关闭)命令加入到TCP中，并将其
它的一切以原来的方式保留下来呢（当然，版本除外）？

从哲学上讲,这可能与“TCP的思想”可能有些不一致，但是从实用主义上讲，这可能是一个
窍门。有些精巧的制作可能需要进行带有NYS的ISN处理，但是我猜想如果你不得不重新发
送第一个（或是可能的）唯一的段DD你假装你突然在SN空间的中间（最初你从它的底部开
始）并且当你看到这个可笑的ISN NYS处理器后意识到它应该出列，这一切悬而未决只是因
为（重新）传输和开始刷新，假定如果任何东西延误了通过开始的一边，肯定会遭到抛弃，
因为正好处于这个窗口的左边缘，如果我记得那一部分是正确的DD请意识到我不是为确认
重新记忆，因为我不想假装这是种说明书：在电视讲话中，它正好意味着这个概念。 （在NYS
发射端，可能你会正好落在正确应答的状态中DD否则无论什么它正确的名称是D在设置一
个适当的位后，如果你将会超时而对ISN徒劳一场。也许你能够更精巧的摆弄ISN，在开始时
时允许几个错误的，这比“你两击出局”要强得多，如果SNs也混乱了也许我们会得到虚假
的段采样值。但是如果你真正的考虑到握手的重要性，这种方法就会提前崩溃了。

粗俗的演讲结束了
RFC962DTCP-4 prime                                                TCP-4 的最初


1
RFC文档中文翻译计划
